# IDUS MARTII

EXPOSICIÓN VISUAL:

https://youtu.be/kwlQI6tPGyo

JUGABILIDAD ESCRITA:

Una partida comienza cuando cada jugador cuenta en su mano con 2 cartas de facción (traidor, mercader o leal) y se desarrolla en un “senado”, cuyo objetivo es o derrocar a El César (traidores) o evitar que lo derroquen (leales). Una vez repartidas las manos de los jugadores, se procede a decidir un rol, llamado "Cónsul", para comenzar la votación que decidirá si se derroca a El César o si no, y una vez decidido qué jugador tiene dicho rol, se reparten 2-3 cartas de voto (a favor o en contra [1º ronda] - nulo [2º ronda]) a los 2 jugadores, llamados Edil, situados dos y tres puestos a la izquierda del Cónsul y dichos jugadores dan su voto. El voto de uno de estos jugadores podrá ser cambiado por la persona de la izquierda del Cónsul, llamada "Pretor". Toda la votación se desarrolla en un turno y al final (después del recuento de votos) los roles de "Cónsul", "Pretor" y "Edil" se van rotando un puesto a la izquierda. Al final de cada turno, el jugador asignado como "Cónsul" descarta una de sus cartas de facción (exceptuando al que sea el primer Cónsul). Una vez todos los jugadores han sido "Cónsul", comienza la segunda ronda. En dicha ronda, el "Cónsul" es quién decide los roles de "Pretor" y "Edil" (sin que el mismo jugador pueda repetir rol dos turnos seguidos, excepto en partidas de 5 jugadores que se podría repetir un rol de "Edil"). Ahora la votación incluye la carta de voto nulo a los Ediles (mencionada anteriormente) y estos pueden votar con cualquiera de las tres cartas (a favor, en contra o nulo). El "Pretor" nuevamente puede cambiar el voto de un "Edil", con la adición de que si el voto era nulo, el Pretor lo enseñará al resto de jugadores y el Edil se verá forzado a cambiar el voto. En el primer turno de la segunda ronda, el "Cónsul" debe descartar una de sus cartas de facción. Antes de terminar cada turno de cada ronda, se cuentan los votos a favor y en contra que haya (2 por turno) y se van sumando en la carta "Svffragivm" con cada turno siguiente hasta el final de la partida. Una facción gana si supera en 2 votos a la otra facción al final de la segunda ronda, exceptuando los mercaderes, que ganan en caso de que las facciones traidor y leal no hayan conseguido superarse la una a la otra en 2 puntos y por lo tanto ninguna puede ganar. El juego también puede terminar si los votos para una facción superan al límite de dicha facción por jugadores, por ejemplo en el caso de jugar 5 personas, ninguna facción puede superar los 13 votos, en este caso, ganaría la facción contraria (los mercaderes perderían también).
